[별그림자 이야기] (StarPainter)

### 1차 발표 PPT 참고하여 보완 예정

주인공 : 별그림자 은비 (별을 그리는 자)

하늘을 돌아다니면서 지정된 위치에 별을 그리면 되는 게임

별그림자 (플레이어) : 이동 및 날갯짓(날개 이동 모션) 등
- 좌우 방향키 : 이동

별그림자 동작들 - 기력 일정량을 소모하며 기력이 다 떨어지면 땅에서 충전을 해야 한다. 날갯짓과 별 그리기는 처음부터 사용 가능하며, 도약과 순간이동은 
- 스페이스바 : 날갯짓 : 위로 점프. 공중에서도 가능
- z키 : 별 그리기 : 짧은 시간이 걸린다. 이 때는 이동할 수 없다. z키를 다시 눌러 취소한다.
- 좌우 화살표키 : 도약 : 같은 키를 '도약 입력시간' 내에 다시 입력시 가동. 해당 방향으로 재빠르게 이동한다.
- q키 : 순간이동 (관습어 '워프') : 마우스로 이동할 위치를 누른 뒤 q키를 눌러 해당 위치로 이동한다. 이 때 마우스로 누른 위치는 점선 원으로 표시된다.

게임 요소
- 체력 : 화면 아래로 떨어지거나 일부 오브젝트에 부딪히면 감소. 0 이하가 되면 스테이지 재시작
- 기력 : 플레이어 동작들에 필요. 기력이 다 떨어지면 동작 사용 불가. 기력은 땅에 있을 때 자동으로 충전된다.

기본 오브젝트
- 땅 : 고정되어 있을 수도 있고, 이동할 수도 있고, 안전하지 않은 땅으로 바뀔 수도 있다.
- 목표 지점 : 별을 그려야 하는 지점. 순서가 정해져 있거나 자유. 모든 지점에 별을 그리면 스테이지 클리어

방해물 : 방해물에 부딪히면 체력이 깎인다. 짧은 '무적 시간'이 주어진다. '무적 시간' 동안에는 방해물의 방해를 받지 않으며 이 때 플레이어는 파란색으로 표시된다. '무적 시간'을 이용하여 오브젝트의 범위에서 벗어나야 한다. 
- 혜성 : 위에서 임의의 속도로 날아오는 방해물
- 행성, 위성 : 특정 위치에 있는 방해물 / 행성의 주위를 도는 방해물
- 블랙홀 : 범위 안으로 천천히 빨려 들어가며 본체에 닿으면 체력이 깎인다. 이 때 빨려 들어가는 속도는 '별그림자'의 이동속도보다 느리기에 탈출할 수 있다.
- '사건의 지평선' 단원들 : 별의 힘을 흡수하여 우주를 암흑으로 물들이려는 세력들. 플레이어를 방해한다. 각자 이동하며 별그림자가 그리다 만 별이 있다면 그 방향으로 우선적으로 이동한다.

스테이지 화면
- 오른쪽 상단 미니맵, 좌측 하단 동작 사용 가능여부(쿨타임 여부) 표시
- 체력, 기력은 바 + 숫자 형태로 표시. 남은 별 갯수 등 표시
- 보호성 (쉴드)은 별그림자 옆에 표시된다.
- [사건의 지평선]이 일정량의 초신성 에너지를 모으면 임무 실패로 판정한다.

스테이지 중간에서는 그 동안 모은 '별의 기억'을 가지고 [별그림자 회랑]에서 '능력 전이'(강화)를 진행할 수 있다. '능력 전이'를 초기화하고 '별의 기억'을 (도약과 순간이동 해제시 드는 '별의 기억' 제외) 전부 되돌려받아 재설정하는 것도 가능하다.
:: 설정상 '능력 전이'는 [별그림자 회랑]의 수호자인 [성청화]가 수행한다.
- 처음에는 '도약'과 '순간이동'이 잠긴 상태로, 초반에 '별의 기억'을 가지고 동작을 배운다. 
- 이동속도 증가 / 체력 증가 / 기력 회복속도 증가 (최대 기력의 %단위)
- 별 그리기 : 그리기 시간 감소 / 필요 기력 감소 (최대 강화시 기력 소모 0)
- 날갯짓, 도약, 순간이동 : 필요 기력 감소 (최대 강화시에도 약간의 기력 필요)
- 보호성 (관습어 '쉴드') : 별그림자의 옆에 있으며 (최대 2체) 방해물 충돌시 별그림자를 보호하며 하나씩 사라진다. 보호성은 스테이지 시작시 보유 개수만큼 생겨난다 (보유 개수는 영구 강화에 따름).

난이도
[새별그림자] [한별그림자] [온별그림자]
[행성 난이도] 쉬움 / 어려움
어려움에서는 방해물이 추가됩니다.

처음 은비를 만날 때는 '은비1'이라고 표시되지만, 추방되어 다시 시작할 때는 '은비2', '은비3', ... 이렇게 표시됩니다.

<> 주차별 제작 계획

:: 각 세부 내용은 1차 발표 ppt 파일 참고하기

1주차 (10월-1) : 리소스 제작 (로고, 은비(와 날개), [사건의 지평선] 단원(과 레이저), 방해물 (행성, 혜성, 위성, 블랙홀 등), 땅, 기술 아이콘(잠김, 열림, 쿨타임), 별의 기억, 별, 목표 지점, [별그림자 회랑] 강화 메뉴용 그림들 등). BGM과 날갯짓,  효과음 만들기

2주차 (10월-2) : 메뉴 정보 및 버튼들 (난이도 설정, 게임 정보, 1-1 시작 / 종료 버튼 등)

3주차 (10월-3) : 별그림자 ‘은비’ 애니메이션 (공중에 있을 때 날개 펄럭임, z키 누르면 손에 붓 잡은 것처럼 표시, [날갯짓] 동작시 바닥에 뜬 표현, [도약]시 뒤편에 잔상 효과 등) 및 키보드 입력을 통한 각각의 동작 수행. 기본 땅에 닿으면 기력 회복 및 기술 사용시 기력 소모.

4주차 (10월-4) : 목표 지점과 별 (Z키 누른 이후의 붓 ‘칠하는 부분’이 목표 지점에 닿으면 [별 그리기] 동작을 수행하고 그리기 시간이 지나면 목표 지점을 별으로 변경하여 목표 지점을 전부 별로 만들었다면 다음 스테이지로 이동)

5주차 (11월-1) : 기본 방해물 (행성, 혜성, 위성, 블랙홀) 구현, 플레이어와 충돌시 체력 감소(그리고 짧은 시간 무적) 및 체력이 0이 되면 스테이지 재시작. 혜성은 화면을 벗어나면 위에서 임의의 방향과 각도로 재등장.

6주차 (11월-2) : [사건의 지평선] 단원들 동작 구현 (경로 왕복 / 벽에 충돌시 튕기며 이동 / 은비가 있는 방향으로 레이저 발사). 방해물과 마찬가지로 단원 또는 레이저에 닿을 시 체력이 감소. 또한 공통적으로 ‘별을 그리다 만’ 목표 지점이 있을 시 그 방향으로 간 다음 ‘초신성 에너지’를 흡수한다.

7주차 (11월-3) + 8주차 (11월-4) : 3~6주차에 만든 오브젝트들을 이용한 레벨 디자인. [사건의 지평선] 단원은 3번째 차원 이전에는 등장하지 않으며 차원을 넘어갈수록 [사건의 지평선] 단원의 빈도를 늘린다. 또한 ‘목표 지점’의 개수도 점차 늘린다. 후반의 일부 지역은 ‘땅’이 좌우로 이동하거나 아래로 떨어지는 등 변화를 주기. 7주차에 3번째 차원까지, 8주차에 6번째 차원까지 만드는 것을 목표로 하며 작업 속도에 따라 분량을 조정.

9주차 (12월-1) : 별의 기억 - 임무 완료시 획득하며, 스테이지 사이에 [별그림자 회랑] 으로 이동하여 얻은 ‘별의 기억’을 가지고 강화를 수행. 강화에 따라 기술 쿨타임 감소나 이동속도 증가 또는 땅에서 기력 회복량 증가 등 코드로 구현
:: 20220926 추가한 예정 내용 : 재도전시 플레이어 투명도 살짝 줄어들기

10주차 (12월-2) : 난이도 설정 (별그림자 난이도 및 행성 난이도) 에 따라 처음부터 재시작 수행 또는 추가 방해물. 그리고 최종 점검